Inclusão do Javascript em arquivos.

* Podemos utilizar o Javascript dentro do arquivo HTMl usando a tag <script> </script> dentro do head ou ao final do body (forma mais utlizado).

* Utilizando um arquivo externo com a terminação .js anexada ao arquivo utilizando a <script src= 'arquivo-javascript.js> </script> no final do body.

- o resultado é o mesmo, a diferença é que utilizando o arquivo externo fica mais fácil a organização e leitura dos códigos.

PRECEDÊNCIA DE EXECUÇÃO

* trata-se do local onde o javascript será inserido, se utilizado dentro de head e não houver elementos HTML dentro do body o código será indefinido.

COMENTÁRIOS DENTRO DOS CÓDIGOS

* Utilizando // para comentários curtos de uma linha e /* --- */ para um bloco de comentário maior.

VARIÁVEIS 

* espaços em memória para armazenar informações.

- utlizamos o comando var para guardar as informações
ex var nome = "Cynthia"
- não podemos começar o nome de uma variável com números ou caracteres especiais.
- O console faz distinção entre nomes iguais escritos de formas diferentes:
ex nomecompleto, nomeCompleto, NOMECOMPLETO. (entende-se que cada um é uma variável diferente)
- nomes com mais uma palavra utilizamos a letra maiúscula a partir da segunda palavra.
ex var nomeCompleto = "Cynthia Fraga"
- existem três tipos de valores que podemos atribuir a uma variável - string, number e boolean.

  string -> caracteres dentro de aspas simples ou duplas.
  number -> Números inteiros, negativos ou fracionados. (numeros fracionados são separados por . e não utilizamos , ex 22.78)
  boolean -> true or false

- conseguimos alterar um valor de uma variável
- console.log utilizado para analisar o código afim de localizar erros.
- Podemos utlizar também o document.write(nome da variável) utilizando elementos HTML e examinando o código interpretado pelo browser

CONCATENAÇÃO 

- conseguimos concatenar variáveis a textos estáticos utlizando o operado + a modo de promover textos dinâmicos.
ex var texto = 'curso de javascript'
document.write("<h1> Olá Cynthia" + texto + "seja bem vinda </h1>")







