EVENTOS

Nos possibilita capturar ações feitas pelo usuário  dentro do browser.
Ex... movimento do mouse, o clique em uma tecla do teclado, redimensionamento da tela, o processo de carremento da página

podem ser combinados por funções disparando a realizaçao de lógicas a partir da interação do usuário com os elementos da página.

EVENTOS mouse

- onclick 

Acionado quando o elemento é clicado 

- ondbclick 

Acionado quando o elemento é clicado duas vezes

- onmouseup

Acionado quando um clique sobre o elemento é liberado. quando soltamos o clique 

- onmouseover

Acionado quando o cursor do mouse sobrepoe um elemento, só de passar o mouse o evento aparece

- onmouseout

Acionado quando o cursos sai da página ocupado pelo elemento sem precisar clicar

**Os eventos podem ser combinados

** Nem todos os eventos estão disponíveis para todos os elementos HTML, sempre consultar a documentação na W3C - HTML DOM events 

EVENTOS TECLADOS

- Eventos disparados a partir da interação do usuário através do teclado.

- onkeydown

Acionado no momento que uma tecla é clicada.
Somente após ao evento disparado a letra irá aparecer no elemento.

- onkeypress

Acontece entre os dois eventos: onkeypress e onkeyup, o instante que a tecla se mantém pressionada. Se é acionado em teclas com saídas de caracteres (Ctrl não acontece nada) as demais acionam com qualquer tecla.

Muito parecido com o comportamento do onkeydown a diferença é que se apartar uma tecla que não seja um caractere, inclusive o espaço que representa um caractere vazio.

- onkeyup

Acionado no momento que a tecla é liberado.

A letra aparece para o usuário antes do evento ser disparado.

EVENTOS JANELA

- onresize 

Acionado quando o frame ou a página ela é redimensiodada, ao dimuniur ou aumentar o tamanho do browser o evento será acionado através de alguma ação

Aplicado ao elemento body que encapsula todo o conteúdo que aparece para o usuário no browser


- onscroll

Acionado quando o scroll do mouse é acionado.

Também pode ser aplicado em body, consultar na W3C outros elementos aceitos

EVENTOS FORMULÁRIOS

- ONFOCUS 

O evento é acionando quando o elemento recebe o focus do cursor mouse, quando clicamos no elemento



- ONBLUR 

Acionado quando o elemento perde o foco, quando apertamos o Tab ou quando clicamos em outro elemento

- ANCHANGE

Acionado quando o estado do elemento é modificado de elementos comuns para elementos select


