EVENTOS

Nos possibilita capturar ações feitas pelo usuário  dentro do browser.
Ex... movimento do mouse, o clique em uma tecla do teclado, redimensionamento da tela, o processo de carremento da página

podem ser combinados por funções disparando a realizaçao de lógicas a partir da interação do usuário com os elementos da página.

EVENTOS mouse

- onclick 

Acionado quando o elemento é clicado 

- ondbclick 

Acionado quando o elemento é clicado duas vezes

- onmouseup

Acionado quando um clique sobre o elemento é liberado. quando soltamos o clique 

- onmouseover

Acionado quando o cursor do mouse sobrepoe um elemento, só de passar o mouse o evento aparece

- onmouseout

Acionado quando o cursos sai da página ocupado pelo elemento sem precisar clicar

**Os eventos podem ser combinados

** Nem todos os eventos estão disponíveis para todos os elementos HTML, sempre consultar a documentação na W3C - HTML DOM events 

EVENTOS TECLADOS

- Eventos disparados a partir da interação do usuário através do teclado.

- onkeydown

Acionado no momento que uma tecla é clicada

- onkeypress

Acontece entre os dois eventos: onkeypress e onkeyup, o instante que a tecla se mantém pressionada. Se é acionado em teclas com saídas de caracteres (Ctrl não acontece nada) as demais acionam com qualquer tecla

- onkeyup

Acionado no momento que a tecla é liberado
