FUNÇÕES

- Encapsular um bloco de códigos com um objetivo definido 

- com a chamadas das  funções podemos recuperar os dados em outra aplicações.

- geralmenre a primeira palavra da função é um verbo de ação e a segunda um substantivo, fazendo uma referência clara a esta função. 

ex abrirJogos - inserirComentarios



* estrutura function

function calcularAreaTerreno(largura, comprimento) {
    var area = largura * comprimento 

    return area
}


PARÂMETROS/ARGUMENTOS (largura, comprimento)

- Funcionam como entrada de dados em uma função 
- Podemos não utlizar ou usar quantos parametros necessários na função separados por vírgula
- os parâmetros são variáveis e a definição do nome que utilizamos deve seguir as regras que já vimos.
- dentro dos escopo das funções podemos criar variáveis, estruturas condicionais, podemos trabalhar com todos os recursos da linguagem de programação para a criação da lógica da nossa aplicação, inclusive outras funções.

- as funções podem ser do tipo VOID OU return

- funções Void realizam o processamento mas não oferece nenhum retorno para quem fez a chamada  

- Return, retorna um parâmetro que foi declarado dentro da lógica das funções.

ESCOPO VARIÁVEIS 

- O javascript possui três escopos: global, função e o bloco ({})

-> global é a variável do javascript como um todo
-> função é a variável dentro de uma função
-> bloco é a variável inserida dentro de comandos como if/else, swith

- var inserida em escopo de função e bloco visualizam variáveis de escopo global

FUNÇÕES ANÔNIMAS E A TECNICA DE WRAPPER 

- a estrutura é idêntica a uma função comum 
- a diferença é a ausência do nome da função

FUNÇÕES DE CALLBACK 

- funções encaminhas como parâmetros para outras funções, o objetivo é após o termino da função chamar a função encaminhada por parâmetros, dando continuidade na lógica da aplicação.
- a função tem um ID e parametro para exibir uma mensagem indicando que a aplicação com artigo correto e outra quando a o artigo der algum tipo erro. (3 funções)
- s~~ao funções do tipo Void e não dá retorno


