O que são operadores lógicos?

- Operadores que nos permite conectar expressões de comparação

OPERADORES

-> E (&&) - Verdadeiro se todas as expressões forem verdadeiras.

-> OU (||) - Verdadeiro se pelo menos uma das expressões for verdadeira.

-> NEGAÇÃO (!) - Inverte o resultado da comparação.


- mais dinâmicas aos nossos testes condicionais.
- várias camadas de possibilidades em único teste.

OPERADOR TENARIO

- Uma estrutura de decisão semelhante ao if/else a diferença é que o operador tenario possui uma sintese mais enxuta porém mais limitado.

