OPERADORES ARITIMÉTICOS 

O que são operadores aritméticos?

- Operadores que nos permite realizar cálculos básicos no Javascript


 -- ATENÇÃO: sinal + de adição também serve para concatenação. (concatenação soma de strings).

 - Incremento: Quando temos um valor e vamos acrescentar apenas uma unidade deste valor. (++)

 - Decremento Quando temos um valor e vamos subtrair apeenas uma unidade deste valor. (--)

 - Não é possivel utilizar em uma mesma aplicação concatenação e adição.

 - é necessário uma precedência de execução, utilizar um recurso da matemática tradicional, os parênteses. o interpretador primeiro localiza a instrução dentro dos parênteses para ser resolvida.

 - multiplicação/divisão primeiro e depois soma/subtração defenido assim como na matématica tradicional a importância dos operadores, se houver todas envolvidas em uma mesma expressão.

 - Incremento e decremento pode ser usado antes e depois da variável. pré/pós


 

