Switch 

O que é Switch?

- condicional , visa com base em uma condição seguir o  fluxo da aplicação. 
- igual ao if mas escrito de maneira diferente sendo a sintese de switch mais intuitiva.
- Ele é restrito pois só conseguimos fazer comparação de identicos. 
- Organiza de uma forma que organiza melhor o código.
- a opção case pode ser uma variável ou um valor predefinido.
- usar break no final de cada case
- break indica para o switch que aquele case chegou ao fim.
- se não for uitlizada será executado todo o conteúdo da case1  e case2 e aconteceria até que uma instrução break fosse localizada dentro da relação de cases da aplicação.
- o default funciona como o else do comando if se nenhuma case for localizado  em relação a função anterior o default será executado. 
- assim como else é uma instrução opcional e podemos omiti-lo na aplicação.
- podemos incluir quantos cases necessários da switch 



var opção = 2 

switch (opcao) {
    case 1: 
    // trecho de código que será executado
    break

    case 2: 
    // trecho de código que será executado
    break

    default: 
    // trecho do código que será exibido
    break

}