Media queries (Links úteis)
Tipos de mídias:

all – todos os dispositivos

aural – sintetizadores de voz

braille – leitores de Braille

embossed – impressoras de Braille

handheld – dispositivos de mão. Por exemplo: celulares com telas pequenas.

print – impressoras convencionais

projection – apresentações de slides

screen – monitores coloridas

tty – teleimpressores e terminais

tv – televisores

Exemplo de utilização:

<link rel="stylesheet" media="print" href="print.css" /> 

Exemplos de resoluções de telas:

￼320 pixels – Smartphones no modo retrato.

480 pixels – Smartphones no modo paisagem.

600 pixels – Tablets pequenos. Ex: Amazon Kindle (600×800)

￼768 pixels – Tablets maiores em modo retrato. Ex: iPad (768×1024)

1024 pixels – Tablets maiores em modo paisagem, monitores antigos.

￼1200 pixels – Monitores wide.

Links de media queries no Bootstrap:

https://getbootstrap.com/docs/4.1/layout/overview/

Exemplos de utilização media queries:

@media (min-width: 576px) { ... }